Ещё одна удобная возможность конфигов — это алиасы или псевдонимы для команд.
Например, если команду "git config" мне писать очень долго, то я могу создать для нее псевдоним "git c".
Прямо сейчас, если я запущу "git c", то git ничего не сделает, он покажет список команд, которые, как он думает, я могу иметь ввиду.
Ну давайте я сделаю "git config --global alias.c config".
Теперь "c" будет означать "config". "git c --list".
Впрочем, обычно в алиасы попадает что-то подлиннее. Как правило, это команды уже с какими-то флагами.
Например, пусть "c" у нас будет "config" с "--global".
И в дальнейшем — "git c --list" — глобальные настройки. То есть вместо "c" подставилось содержимое алиаса.
Иногда возникает потребность делать алиас не на одну, а сразу на две или более команд, чтобы они запустились одна за другой.
Это возможно, если поставить первым символом в алиасе
восклицательный знак. Тогда после него могут идти произвольные команды, но не команды git, а
системные команды — команды оболочки. А так как большинство
оболочек позволяет через точку с запятой давать список команд, то здесь я одну за другой указал две команды "echo",
каждая из которых выводит сообщение. И такой же подход можем использовать для запуска git.
Git, сделай что-то, точка с запятой, git, сделай ещё что-то.
В этом скринкасте я буду использовать минимум алиасов. Это для того, чтобы любой человек мог открыть произвольный выпуск и чтобы он понимал что происходит.
Чтобы вместо кодовых обозначений, типа "c" или "sayhi", он видел нормальные команды. Но в жизни алиасы
используются очень часто, в том числе не на уровне самого git, а на уровне оболочки.
Вот, к примеру, я открыл один из файлов для настройки оболочки под Unix, и здесь пачка алисов. Видите? "g" для "git",
"ga", "gaa" и так далее-так далее.
Можно взять готовый набор или, когда вы освоите git, вы, наверное, захотите сделать свои или выбрать из них лучшие, которые будут полезны именно вам.